# 用語の説明

## CIDR表記
* Classless Inter-Domain Routingの略
* プレフィックス表記とも言う
* /30のような時にIPアドレスの最後の0を省略して書くことができる。
    * 例
        * 111.111.0.0/16 -> 111.111/16

## defaultと0.0.0.0/0の違い
* default（default-gateway）はパケットを送信するデフォルトのルートを指す。
* 0.0.0.0/0はCIDR表記を使用したIPアドレスの表現。全てのIPアドレスを表す。つまり、どのIPアドレスとも一致するアドレスとなる。
* [0.0.0.0/0はIPアドレスではなく、あらゆるネットワークへの経路を示す特別な値。](https://hurehure-lady.com/what-is-the-default-gateway-in-networking/)
* defaultはコンピュータ内部では0.0.0.0/0として扱われる

## IP/IPアドレス
* IPとは、インターネット上のホストへネットワークを超えてパケットを配送するためのプロトコル。パケットが何らかの理由で届かなかった時の再送処理は担当しない。
* IPアドレスとは、ネットワーク部とホスト部で構成されたネットワーク上のホストを識別するためのアドレス。
* 以前まではIPアドレスはクラスA, クラスB, クラスC, クラスD, クラスEに分かれていたが、ネットワークアドレスの枯渇する可能性を考え、より柔軟なIPアドレスの振り分けを行えるようにサブネットマスクが作られた。
* サブネットマスクの導入後も、IPアドレスの枯渇の可能性が考えられ、よりIPアドレスの多いIPv6の導入が進んでいる。

## ブロードキャスト/ブロードキャストアドレス
* 1台のホストから接続されているネットワーク内の全てのホストに向けて発信される通信方式
* [ブロードキャストアドレスはIPアドレスのホスト部のビットが全て1となる](https://qiita.com/mogulla3/items/efb4c9328d82d24d98e6)
* 自ネットワーク内にブロードキャストする場合はローカルブロードキャスト、異なるネットワーク内にブロードキャストする場合はダイレクトブロードキャスト

## ネットワークアドレス/ネットワーク部
* 所属するネットワーク自体を表すアドレス
* IPアドレスのサブネットマスクと論理積をとり、1となった範囲
* [ネットワークアドレスは、ホスト部のビットが全て0になる](https://qiita.com/mogulla3/items/efb4c9328d82d24d98e6)

## ホストアドレス/ホスト部
* 所属するネットワーク内でホストを識別するためのアドレス
* IPアドレスとサブネットマスクとの論理積をとり、0となった範囲

## サブネットマスク
* クラスフルアドレスではネットワークアドレスが大雑把にしか分割できず、使用されないIPアドレスなどもあり、効率的ではなかった。それを解消するためにより柔軟なネットワークアドレスを割振れるサブネットマスクができた

## ループバック/ループバックアドレス
* 自分自身をさすアドレス
* 自分自身のプロセス間で通信したい時に使用
* 127.0.0.1 または localhostを使用する
* ループバックアドレス宛のパケットはネットワークには流れない
* ブロードキャストアドレスを中継しない

## スイッチ(L2)
* 同じネットワーク内のパケットを中継する。
* ホストを直接ネットワークに接続せず、L2スイッチを噛ませることで、ネットワークの衝突を減らせる。

## ルータ
* ネットワークとネットワークを繋ぎ、パケットを中継する。
* データリンク層での仕様の違いを吸収してくれる
* ルーティングテーブルを持ち、柔軟に配送経路を指定できる。

## デフォルトゲートウェイ
* 異なるネットワークを繋ぐための出入り口となる機器。
* 家庭のネットワークから外部のネットワークに繋ぐために家庭用ルータを通る場合、家庭用ルータがデフォルトゲートウェイとなる。
* パケットの宛先が自ネットワーク内のではない場合、宛先は他のネットワークとなる訳だが、宛先ネットワークに向けてパケットを届けるためにとりあえずデフォルトゲートウェイに送り、送られたネットワーク内にパケットの宛先が無ければ、さらにそのネットワークのデフォルトゲートウェイに送られる。

## デフォルトゲートルート
* 自PC等からデフォルトゲートウェイまでのルートのこと。
* パケットが自分が属するネットワークでない場合、デフォルトゲートウェイにパケットを送るが、その時の通り道。パケットが自分が属するネットワークであれば、パケットをそのまま届ける。
